ADNOTATIONES.

¹) Κράτος et Βίαν qui Scytharum Atheniensium habitu indutos sibi fingunt, '
ridiculi sunt cum aliis ex causis tum quod marem esse Βίαν somniaverunt. An
cum duo liberorum paria e Styge nata esse dicantur ab Hesiodo (theog. 385 sqqg ’
Ζῆλος et Νίκη, Κράτος et Βία, Victoriam quoque inter mares relegatur-i sunt
Et scholiasta num feminam τοξότην intellexisse credendus est, cum ad V. 12 ad-
scripserit: ἕν παραχορηγήματι αὐτῷ εἰδωλοποιηδεῖσα Bla‘?

²) Ubi constiterit chorus si quaeris, simpliciter respondeo: nempe in orchestra,
ostquam a curru alato humum descendit (274 sqq. 280 sqq. schol. 128. 286).
&rehem-am autem paulo elatiorem fuisse, ut mont1s quaedam imago efficeretur,
indicari sane videtur verbis: ὀκριοέσσῃ χθονὶ τῇδε πελῶ (283), ubi scholiasta
adnotavit: προσέθηκε τῇδε διὰ τὸν Καύκασον· οὗ γὰρ πᾶσα γῆ σκληρά. Infeli-
cissimam contra esse iudico A. Schoenbornii suspitionem, qui in libro de scaena
diligenter scripto (p. 292 sqq.) cum ceteros actores omnes tum chorum totam
er fabulam in pluteis versatum esse coniecit. Finxit igitur in eiusdem parietis
fronte aequabili velut anaglyphum uoddam, ut mihi quidem difficillimum sit in-
tellectu, quomodo nisi limis oculis rometheus‚ ut cuius ¹collum quoque sco ulo
adfixum esset (54), vel conspicere potuerit reliquos a latere sibi adpositos, am
de ceteris agendae, non recitandae tantum fabulae difficultatibus ne verbum qui-
dem addere opus est. Quo autem maxime commotum se dicit vir doctissimus
argumento, quod in extremae fabulae turbis quid fiat puellis, aliter intellegi non
possit (sic enim aut nubecula aliqua obte i aut levi aliquo corporum motu evass
nescere otuisse]‚ est id sane ali uid, se alia profecto quadam ratione solven-
dum. am postquam adhortanti ercurio τόπων μετά που χωρεῖτ’ ἐκ τῶνδε θοῶς,
ffi’tssss'zffl‘ss ἕζέᾜέἷέῗὲῗῑῖεῗῗιῖἑὲῗ «5ξέηέᾦῑὲζῖξῖᾚὲἴοὲἕῖῗῖἒιέᾙ)ἔῖἳέἒῗᾶθῖὸιέἑ
planis agr is prflaedixit, certum in malum illas inprudentia sua inruere, risissent
profecto spectatores, si nihilominus aliqua machina a periculis servatas vidissent.
At ne illud quidem veterum arte dignum esse puto, quod in nostra sane scaena
cum plausu spectari solet, ut tempestatem illam cum fulminibus et turbine, qualis
describitur a Prometheo (1085 sqq.], suis oculis spectatores intuerentur. Immo

