614 1. ὦ κοινὸν ὠφέλημα θνητοῖσιν φανείς, 623 1. καὶ πρός γε τούτοις τέρμα τῆς ἐμῆς
πλάνης
τλῆμον Προμηθεῦ, τοῦ δίκην πάσχεις τάδε , δεῖξον τίς ἔσται τῇ ταλαιπώρῳ χρόνος.
Π. ἁρμοῖ πέπαυμαι τούς ἐμούς θρηνῶν πό·- Π. τὸ μὴ μαθεῖν σοι κρεῖσσον ἧ μαθεῖν
’ ’ vove. τάδε.
1 . οὔκουν πόροις ἄν τήνδε δωρεὰν “l-‘⁰13 Ι. μήτοι με κρύψῃς τοῦθ’ ὅπερ μέλλω παθεῖν.
Π. λέγ’ ἥντιν’ αἰτεῖ· πᾶν γὰρ ἂν πύθοιό μου. Π. ἀλλὀὄ μεγαίρω τοῦδέ σοι δωρήματος.
Ι. σήμηνον ὅστις ἐν φάραγγι σ’ ὤχμασεν. Ι. τί δῆτα μέλλεις μὴ οὗ γεγωνίσκειν τὸ πᾶν ;
620 Π. βούλευμα μὲν τὸ Δῖον, “Ηφαίστου . φθόνος μὲν οὐδεὶς, σὰς δ’ὀκνῶ θρᾱξαι

   
  
 

δὲ χείρ. φρένας,
Ι. ’ποινὰς δὲ ποίων ἀμπλακημάτωντίνεις ; 630 Ι. μή μου προκήδου μασσόνως ἢ ’μοι
γλυκύ.

Π. τοσοῦτον ἀρκῶ σοι σαφηνίσαι μόνον. Π. ἐπεὶ προθυμεῖ, χρὴ λέγειν· ἄκουε δή.

Habes interrogantem Io v. 614 sq. et 623 sq„ recusantem Prometheum 616
et 625, acrius instantem illam 617 et 626, concedentem hunc 618 et 629, ite-
rantem denique quod interrogaverat virginem 619 et 628. Iam trium extremorum
versuum diversae sententiae sunt, quia de erroribus Ionis nec tam breviter nec
statim absolvere voluit poeta. Horum ipsorum autem vaticiniorum parti ad ab·
solvendam fabulam gravissimae praemissum est memorabile illud diverbium, quo
de Jovis futura clade aenigmata stupenti virgini consors malorum et odii dens
proponit (743 —- ¹282). Ac primum quidem postquam prooemium quod dicit labo·
rum Ionis Prometheus his verbis conclusit (741): οιῖς γᾶρ νῦν ἀκήκοας λόγους,
Εἶναι δόκει σοι μηδέπω ’ν προοιμίοις, tanta est Ionis perturbatio, ut nihil proferat
quam dochmium ἰώ μοι μοι ἒ ἔ (743); tum duobus versiculis Prometheus plus
etiam restare malorum significat unoque post unum interrogantis chori huic quo-
que confirmat. Iam ita collegit animum 10, ut quinque versibus continuis (quem
numerum num forte ad quinque versuum solutorum, qui praecedunt, rationem
quadrare voluerit poeta, non decerno) mortem in vitae tam miserae vicem sibi
exoptet, hisque certe respondent totidem Promethei versuS, qui suas res mise-
riores ac mortis etiam spe destitutas esse monens unicam salutem Jovis ruina
sibi afferri posse iactat. quue quo modo fieri possit pedetemptim per viginti·
quinque alternantium trimetros (758—781) disquiritur, quorum duos postremos
continuat Prometheus, ut duodeni sint alterius utrius sermones.

Restat solus Mercurius, cuius in exodo fabulae anapaestos qua Aeschylus
arte ordinaverit, olim, ut diximus, intellectum est. Difficilius est investigatu,
quam in disponendis iambis a v. 948 ad 1010 rationem poeta secutus sit. Ac

2

